=== KOMPRIMERTE DELNOTATER ===
## Referatutkast

**Temaer:**

*   **Oppmøte og Saksbehandling:** Registrering av tilstedeværende, politisk sekretærs oppgave med å kontakte fraværende, samt diskusjon rundt kort saksbehandlingstid og manglende behandling i kommunestyret.
*   **Sak 1999: 22 Bemannede Boliger for Psykisk Helse og Rus:** Behandling av en sak som har vært under behandling lenge, nå til behandling i kommunestyret.
*   **Utsettelsesforslag:** Høyre fremmet et utsettelsesforslag for saken til 2. mai, begrunnet med kort saksbehandlingstid, manglende behandling i utvalg og digitalt møte.
*   **Administrasjonens Tilstedeværelse og Rolle:** Kommunedirektør, kommunalsjef, enhetsleder og teamleder var til stede. Økonomisjefen var ikke til stede. Administrasjonen skulle presentere seg og svare på spørsmål.
*   **Rensemaskin for gressmatter:** Ønske fra idrettslaget om å anskaffe en rensemaskin, kostnadene forbundet med dette, og prosessen for å få dette godkjent av kommunestyret.
*   **Kommunens investeringsprosedyrer og budsjett:** Kommunens krav til politisk vedtak for investeringer over 100 000 000, og utfordringer knyttet til å behandle saker utenfor den formelle budsjettprosessen.
*   **Idrettslagets rolle og dialog med kommunen:** Idrettslagets rett til å bli hørt, viktigheten av dialog og samarbeid, og hvordan idrettslaget skal forholde seg til kommunens beslutningsprosesser.
*   **Saksbehandling og administrasjonens rolle:** Viktigheten av at saker behandles av administrasjonen før de legges frem for kommunestyret, og behovet for kvalitetssikring i saksbehandlingen.
*   **Prishopp ved årsskifte og fleksibilitet:** Situasjon der en prisøkning ved årsskiftet kan påvirke kostnadene for en investering.
*   **Tveide næringsområde og gruppeledernes involvering:** Tidligere vedtak om å undersøke muligheten for å selge et næringsområde på Tveide, og at gruppelederne skal være involvert i prosessen gjennom en referansegruppe.

**Diskusjon:**

*   Det ble uttrykt bekymring for den korte saksbehandlingstiden og mangelen på behandling i utvalg for saken om 22 bemannede boliger, samt frustrasjon over det digitale møtet.
*   Høyre begrunnet utsettelsesforslaget med behov for mer tid til vurdering, behandling i utvalg og en mer ryddig prosess.
*   Det ble diskutert potensielle økonomiske konsekvenser ved utsettelse, spesielt knyttet til beboere i andre kommuner og sykehusets tålmodighet.
*   Det ble påpekt at administrasjonen har jobbet med saken og at det er fagfolk involvert.
*   Angående rensemaskinen for gressmatter, ble det uttrykt bekymring for at ordføreren tok opp saker uten tilstrekkelig saksbehandling og uten å følge kommunens investeringsprosedyrer.
*   Det ble diskutert om prishopp ved årsskiftet bør være en faktor i beslutningen om å anskaffe rensemaskinen, og viktigheten av å følge offentlig anskaffelsesregelverk.
*   Det ble understreket at kommunen må veie alle behov opp mot hverandre og at investeringer bør planlegges og kommuniseres i god tid.

**Forslag:**

*   Høyre fremmet et utsettelsesforslag for saken om 22 bemannede boliger til 2. mai.
*   Kommunestyret skal godkjenne tilbudet med en målpris på 2,250 millioner.
*   Den økonomiske rammen skal økes fra 15,5 millioner til 27 millioner.
*   Låneopptaket skal økes med 7,2 millioner.
*   Kommunedirektøren skal gis mandat til å gå videre med prosjektet i sin helhet.
*   Vurdere andre leverandører for rensemaskinen for å potensielt redusere kostnadene.
*   Utsette saken til nyåret for å unngå den ekstra kostnaden på 50 000 kroner.
*   La idrettslaget ta initiativet til å utrede saken videre.
*   Inkludere idrettslaget i en referansegruppe for å diskutere saken.

**Beslutninger:**

*   Ingen formelle beslutninger ble fattet angående utsettelsesforslaget for saken om 22 bemannede boliger.
*   Det ble registrert 19, 21 tilstedeværende.
*   Politisk sekretær skal kontakte Carl og Signe for å avklare.
*   Det ble ikke besluttet å ta opp saken om rensemaskin for gressmatter til votering.
*   Det ble ikke besluttet å bevilge midler til anskaffelse av rensemaskin.
*   Det ble ikke besluttet å utsette saken til nyåret.
*   Det ble ikke besluttet å involvere idrettslaget i en referansegruppe.
*   Det ble ikke besluttet å undersøke andre leverandører.

**Oppfølgingspunkter (med ansvarlig og frist hvis nevnt):**

*   Politisk sekretær skal kontakte Carl og Signe.
*   Administrasjonen skal presentere seg og svare på spørsmål underveis i saken.
*   Samspillsgruppa skal gjenoppta arbeidet.
*   Erlend skal skrive votering starter og avslutter i chatten.
*   Gruppelederne skal bli igjen etter kommunestyremøtet for å diskutere saken om Tveide næringsområde (ansvarlig ikke spesifisert).
*   Kommunen skal undersøke muligheten for å selge området på Tveide (ansvarlig ikke spesifisert).
*   Det er et åpent spørsmål om hvordan idrettslaget skal forholde seg til kommunens beslutningsprosesser.

**Risikoer/Avklaringer:**

*   Risiko for mangelfull vurdering og utilstrekkelig informasjon ved kort saksbehandlingstid.
*   Potensielle økonomiske konsekvenser ved utsettelse, knyttet til beboere i andre kommuner og sykehusets tålmodighet.
*   Risiko for at viktige perspektiver ikke blir ivaretatt ved manglende behandling i utvalg.
*   Begrensninger i kommunikasjon og diskusjon ved digitalt møte.
*   Lovhjemmel for utsettelse: En tredjedel av kommunestyret kan motsette seg behandling av en sak der saksdokumentene ikke er sendt ut sammen med innkallingen.
*   Risikoen for å ikke følge kommunens investeringsprosedyrer og budsjettregler.
*   Risikoen for å innføre en praksis der enkeltpersoner kan presse gjennom investeringer uten tilstrekkelig saksbehandling.
*   Usikkerhet rundt antall leverandører av rensemaskinen og potensielle kostnadsbesparelser.
*   Usikkerhet rundt hvordan kommunen skal håndtere prishopp ved årsskifte.
*   Det er uklart hvem som har ansvar for å utrede saken videre.
*   Det er uklart hvordan idrettslaget skal forholde seg til kommunens krav om offentlig anskaffelse.
=== SLUTT DELNOTATER ===
